うちの子になってくれるかい？
なるにゃ！
この仕事をしていて
いちばんうれしいと思う瞬間…
うちの子に おなり
この子たちの飼い主さんが
見つかるとき
にゃん｡
いい子 いい子｡
あっ そうだ
大切なこと 伝えなきゃ｡
えっ？
去勢手術のほうも
よろしくお願いします｡
手術？
この子は
もうすぐ１歳になるので
早めに手術しておいたほうが
いいですね｡
えっと それは…｡
あっ すみません
初めての猫ちゃんでしたね｡
つまりですね…
ﾀﾏﾀﾏを取るんです｡
にゃあ｡
ﾀﾏﾀﾏ？
むにゃむにゃ｡
これは
誰かに愛されたかった
猫とおじさまの
心温まる日々を紡いだ物語
う ふくまる
う 速いにゃ！
う｡
う 速いにゃあ！
にゃあ！
にゃあ…｡
ふくまるのおかげで
私も速くなった ねぇ｡
ふくまる ﾎﾝﾄに箱が大好きだね｡
にゃん｡
そろそろ 去勢手術
受けさせないと
いけないだろうな
｟早めに受けさせてくださいね｡
ｵｽ猫が去勢手術
ﾒｽ猫が避妊手術になります｡
それは あの やっておいたほうが
いいんでしょうか？
そうですね 私は
やったほうがいいと思います｡
はぁ…｡
確かに
まれに 発情期の特徴が
見られない猫ちゃんもいるんです｡
ええ｡
でも それにすがるのは
無責任かもしれません｡
発情してから
手に負えなくなって
慌てて病院に連れていく
飼い主さんもいます｡
でも 一度発情を
経験してしまうと
手術しても なかなか
収まらない子もいるんです｡
それほど
手に負えないものなんですか｡
はい 神経質になったり
大声で鳴くのは
まだ我慢できても
ｵｽ猫のｽﾌﾟﾚｰ行為はつらいですよ｡
ｽﾌﾟﾚｰ行為？
おしっこを部屋中に飛ばすんです｡
にゃん｡
えっ…｡
それはもう地獄だったと
経験した人も語ってました｡
ああ…｡
でも いちばんつらいのは
猫ちゃんかもしれません｡
にゃん｡
部屋で 発情期を
我慢し続けなければ
ならないので
すごいｽﾄﾚｽがかかるんです｡
あぁ そうなんですね｡
それに 外に出たがるので
脱走の危険もあります｡
だから 私としては
受けさせてほしいです｡
強制はできませんが｡
にゃん｡
わかりました｡
どの本にも書いてあった
手術はうけさせるべきだと｡
でも…
にゃん｡
私は手術を受けさせたくない
心配してくれてるのかい？
にゃん｡
ありがとう｡
この子が 万が一
手術から 目覚めなかったら…
ふくまる…｡
君が心配でたまらないんだ｡
にゃ｡
ﾀﾋﾟｵｶ 食べられますね…｡
あっ 神田先生｡
森山先生｡
どうしたんですか？ 暗い顔して｡
えっ いや あの… ええ あの…｡
実は あの
手術しなきゃいけなくなって｡
えっ？ 手術って…｡
はい｡
いったい どんな？
去勢なんです｡
えっ 先生 去勢するんですか？
いや 私じゃないんですけどね｡
猫ちゃんですか？
はい｡
あ それは心配ですよね｡
うちの実家も２匹飼ってて
去勢も避妊もしたんですけど
心配になりますよね｡
そうなんです｡
ふくまるが 手術後
目覚めなかったら
どうしようかって
そう考えてしまって…｡
神田先生 あんまり
思い詰めないほうがいいですよ｡
きっと決心できる日は来ますから｡
ええ｡
決心か…｡
私は 君と違って 臆病だから
いつも迷ってしまう｡
ふくまるが
心配でしかたないんだ
大丈夫よ あなた｡
この子 体も大きいし
ごはんもよく食べて
元気いっぱいだから大丈夫よ｡
ねっ 元気出して｡
ほら｡
一緒に行きましょう｡
きっと 君なら
そう言うだろうな｡
でも 今は 私一人｡
決めるのは 私だけだ
ふぅ… にゃん｡
にゃ｡
ﾊﾟﾊﾟさん ごはんちょうだいにゃ！
ごはん ちょうだいにゃ！
ごめんね ふくまる ごめんごめん｡
手術前はね ごはん
あげられないんだよ｡
にゃ？ 今日のﾊﾟﾊﾟさん
なんか違うにゃ？
箱にゃ！ でも… にゃんか
今日の箱は
まがまがしい感じがするにゃ｡
ふくまる この中
入ってくれるかな？
にゃ… にゃんとにゃく 嫌にゃ｡
ふくまるは賢いにゃ｡
ここに入るなと
全身が警戒してるにゃ｡
あ 困ったな｡
あっ そうだ｡
にゃ！
ふくまるのね 好きなね｡
ふくまる これ！
にゃ！
これ…｡
さぁ おいで！
ごはんにゃ！
はっ しまったにゃ！
よかった… 入ってくれた｡
にゃ にゃ｡
ふくまる｡
大丈夫 ねっ 大丈夫だからね｡
にゃ うぅ…｡
ﾊﾟﾊﾟさんが大丈夫って
言ってくれるにゃら 大丈夫にゃ｡
ふくまる ﾊﾟﾊﾟさんを信じるにゃ｡
｢おはようございます｡
今日は
ふくちゃんの手術の日ですね｡
頑張ってください｣｡
森山先生…｡
｢親愛なる
神田冬樹さんに捧ぐ
激励の詩を送ります！｣｡
いい詩だな｡
にゃん｡
ふくまる…｡
神田さん そろそろ
ふくまるくんを お預かりします｡
はい…｡
えぇ｡
はい｡
よろしくお願いします｡
あっ…｡
おぉ…｡
もう一度だけ すみません｡
ふくまる 大丈夫だからね｡
ﾎﾝﾄに いい子だ｡
ﾊﾟﾊﾟさん どうしたにょ？
ここ どこにゃにょ？
ﾊﾟﾊﾟさん 震えてるにょ？
心配ないからね｡
すぐ帰れるから
また会えるから ねっ｡
そうにゃにょ？
ﾎﾝﾄに大丈夫にゃにょ？
大丈夫だよ｡
ふくまる ﾊﾟﾊﾟさんを信じるにゃ｡
ふくまる…｡
いまだに迷っている｡
でも それでいいのかもしれない｡
迷うのは
この子が私にとって
かけがえのない存在に
なったからだ
ふくまる｡
大好きだよ｡
にゃん｡
それじゃあ 先生
お願いします｡
はい ふくまるくん｡
にゃん｡
あぁ…｡
おぉ…｡
すみません…｡
最後に もう一度だけ
すみません｡
神田さん｡
あと ３ｽﾘｽﾘだけ いいでしょう｡
えぇ ３ｽﾘｽﾘですよ｡
にゃん｡
えぇ｡ はい 大丈夫ですよ｡
はいはいはい はい…｡
よしよし…｡
はい ご心配なく
大丈夫ですよ｡
万が一なんて
そう起こることはない｡
でも
万が一が起こることもある…｡
なんで どうして…｡
今まで 何度そう思ったことか｡
平穏な毎日でいい｡
大きな幸せなんて いらない｡
だから また
ふくまるに会わせてほしい
ふくまる 頑張れ｡
手術が終わるまで １時間か
１人になると
よりいっそう 不安の波が…
２分!?
２分？
こんなに長い１時間は
初めてだ
何やってんだよ？
わん！
あっ！ 小林｡
そうか 去勢手術か｡
病院にいたら ふくまるの
さけび声が聞こえてきそうで…｡
出てきた｡
ﾊﾊｯ…｡
聞こえるわけないだろ｡
本当に お前は心配性なんだから｡
でも 万が一ってことが
あるだろう？
うまくいくって！
信じて 待つしかないだろう｡
小林は 茶子ちゃんのときは
どうしてた？
手術？
もう死ぬほど不安だったよ！
人のこと言えないじゃないか｡
ﾊﾊﾊ… まぁな｡
いや 飼い主なんて
みんな そんなもんだよ｡
手術の日のことは よく覚えてる｡
ﾒﾁｬｸﾁｬ 不安だった｡
いつも そばにいる茶子ちゃんが
いないんだぜ｡
ﾊｯ… だって ふだんは 俺が
茶子ちゃんに
慰めてもらってるくらいだからな｡
そう…｡
うちの茶子ちゃん すげぇんだぜ｡
ﾒｯﾁｬ 心配してくれるから｡
あっ！ 例えばな 俺が
こうやって倒れたふりするだろ？
うっ！ うぅ…｡
うぅ！
うぅ！ う う… うぅ！
わん！
うわ！
茶子ちゃん！
よいしょ！ あぁ…｡
あぁ 茶子ちゃん！
ごめん｡ ﾋﾞｯｸﾘした？
茶子ちゃん いい子だね｡
うるへぇ！
なんだよ… せっかく 一緒に
待っててやろうと思ったのに｡
帰るぞ｡
えっ？ 一緒に待っててくれるの？
さすが 親友｡
ﾌｯ… 調子のいい野郎だぜ｡
俺は お前の心配性なところが
心配なんだよ｡
知ってんだろ？ 親友｡
わかってるよ 親友｡
ﾊﾊﾊﾊﾊ…｡
よし よし よし！ 茶子ちゃん｡
茶子ちゃん
茶子ちゃん 茶子ちゃん…｡
私は幸せ者だな｡
たくさんの人に支えられている｡
前を向こう｡ ふくまるは大丈夫｡
必ず 帰ってくる｡
そう信じて 待つんだ
はい｡
ふくまる！
ﾊﾟﾊﾟさん！
にゃーん！
頑張ったね｡
にゃーん｡
ふくまる いい子だね｡
にゃーん！
ふくまる 頑張ったにゃ｡
ふくまるくん いい子でしたよ
落ち着いてて｡
ありがとうございます｡
ふくまるは本当にいい子だ｡
ねっ？
そうにゃ｡
ふくまる 偉いにゃ｡ いい子にゃ｡
手術前の神田さんのほうが
大変だったかもしれませんね｡
えっ？
いや… ﾊﾊﾊﾊ！
引き渡しのときに
あんなに粘る飼い主さん
あんまり いませんよ｡ ﾊﾊﾊ！
ｱﾊﾊﾊ…｡
ふくまるくん｡
にゃん？
いいお父さんだね｡
にゃーん！
ふくまる…｡
神田さん｡
もう ごはんあげても
大丈夫ですよ｡
あげすぎにも
気をつけてくださいね｡
ふくまる
抱っこしても大丈夫でしょうか？
あぁ はいはいはい
抱いてあげてください｡
ゆっくりね｡
ふくまる｡
にゃん！
おうち帰ろうね｡
ふにゃ｡
にゃん｡
ﾊﾊｯ ごめん ごめん｡
待たせたね ごめん ごめん｡
ﾊﾊﾊｯ！
ふくちゃん｡
いや お前は相変わらず
わかりやすいね｡
えっ？
さっきまでの顔の明るさと
全然違うぞ｡
あっ そう？
まぁ 無事でなによりだ｡
ああ さっきは ありがとうね｡
小林さんのおかげで
不安が紛れた｡
いいって いいって｡ それに
俺も ふくちゃんの顔
見たかったしな｡
見て見て｡
ふくちゃん｡
よく頑張ったな｡ 偉いぞ｡
調子はどうだ？
にゃ？ ｳﾞｰｯ！
ﾊﾊﾊｯ！ よし 元気だ｡
うん 元気 元気｡
にゃん｡
さあ ふくまる
今日 頑張ったからね
ほら ごちそうだよ｡
ごちそうにゃ！
にゃ… にゃくにゃってしまった｡
にゃああ｡
ﾊﾟﾊﾟさん ごはん食べたいにゃ｡
ごはん ちょうだい
ごはん ちょうだい｡
もう食べただろう｡
えっ？ 食べたよ｡
だめだったにゃ｡
ﾊﾟﾊﾟさん 食べ物に厳しいにゃ｡
どうしてにゃ？
ここに ちょっと入れるだけで
いいにょに｡
ちょっと入れるだけで
にゃ｡
かわいい｡ だめだ…｡
あまりのかわいさに
負けてしまう
にゃん｡
それじゃあね 少しだけだよ｡
さあ｡
やったにゃ！
誘惑に負けてしまった｡
ごはん
たくさんあげちゃいけないのに｡
私は なんて愚か者だ｡
飼い主失格だ｡
ﾊﾟﾊﾟさん どうして落ち込むにょ？
おなかいっぱい食べて
一緒にいられれば
幸せじゃにゃいにょ？
ふくまる 長生きしてね｡
にゃん そんにゃの当然にゃ｡
長生きって にゃにか
わからにゃいけど
ﾊﾟﾊﾟさんが望むにゃら ふくまる
うんと長生きするにゃ｡
にゃん！